---
title: "April 16, 2026 English Reading"
date: 2026-04-16 17:47:00 +0900
categories: [English, Reading]
tags: [english, reading, practice]
---

## **원문**

[https://www.snexplores.org/article/scientists-say-agrivoltaics-definition-pronunciation](https://www.snexplores.org/article/scientists-say-agrivoltaics-definition-pronunciation)

## **해석**

영농형 태양광은 농업과 태양광 발전기를 같이 사용하는 것이다. 이 방식은 농장 위에 태양 발전기를 구성한다. "agrivoltaics"라는 단어는 "agriculture"(농업)와 "photovoltaics"(태양광 발전)의 합성어이다. 태양광 발전은 태양빛으로 전기를 만드는 기술을 의미한다. 태양광 패널이 그 예시 중 하나이다. 태양광 발전소는 깨끗한 에너지를 만들기 위해 태양광 패널을 사용한다. 하지만 이 발전소는 많은 부지를 사용한다. 작물과 가축을 키우는 농장도 많은 부지를 사용한다. 영농형 태양광은 농부들이 전기와 음식을 같은 부지에서 생성할 수 있도록 해주어 공간을 더 아낄 수 있게한다. 연구에서는 농장에 태양광 패널을 설치하는게 실제로도 작물 수확에 도움을 준다는 것을 보여줬다. 양상추와 허브같이 잎이 많은 작물들은 태양광 패널이 설치된 곳에서 더 잘 자랐다. 또한 패널이 설치된 부분에서 토양 수분이 증가하여 이득을 볼 수 있다. 영농형 태양광은 가축들에게도 도움이 된다. 예를 들어, 농부가 태양광 패널 아래에서 양이 풀을 먹을 수 있도록 해줄 수 있다. 이것은 양들이 여름에 뜨거운 태양을 피할 수 있도록 해준다. 다른 영농형 태양광 프로젝트는 수분 매개체 증식에 초점을 맞췄다. 예를 들어, 야생 식물을 태양광 패널 아래에 심는 것은 나비, 벌 그리고 다른 벌레들이 모이게할 수 있다. 이 작은 도움들이 작물 근처에 수분할 수 있게 해준다. 모든 곳에 적용되는 단일 영농형 태양광 기술은 존재하지 않는다. 예를 들어, 호박류 채소는 일반적으로 태양광이 필요하다. 그래서 태양광 패널 아래에서는 잘 자라지 않는다. 빛이 더 적게 필요한 작물들 조차 영농형 태양광에서는 재배하는데 어려움이 있을지도 모른다. 예를 들어, 태양광 패널이 설치된 부분은 축축한 흙이 유지되도록 돕는다. 일부 농장에서 이것은 이득이된다. 하지만 몇몇 식물들이 죽어갈 위험성을 올릴지도 모른다. 그리고 장마철 동안에는 패널에서 물이 쏟아져내려 일부 식물들에게 너무 과한 물을 주게된다. 오늘날 연구원들은 어떻게 이 문제들과 다른 어려움들을 최소화할 수 있을지 연구하고 있다. 그들은 작물과 에너지 생산을 극대화할 수 있는 방법도 같이 조사하고 있다.

## **GPT 첨삭**

영농형 태양광은 농업과 태양광 발전을 함께 활용하는 방식이다. 이 방식은 농경지 위에 태양광 패널을 설치해 농작물 재배와 전력 생산을 동시에 수행한다. “agrivoltaics”라는 단어는 “agriculture(농업)”와 “photovoltaics(태양광 발전)”의 합성어이다. 농업은 작물을 재배하거나 가축을 기르는 활동을 의미하며, photovoltaics는 햇빛을 이용해 전기를 생산하는 기술이다. 태양광 패널이 대표적인 예이다. 태양광 발전소는 청정 에너지를 생산하지만, 넓은 토지를 필요로 한다. 농경지도 작물 재배와 가축 사육을 위해 많은 공간을 요구한다. 영농형 태양광은 하나의 토지에서 식량 생산과 전력 생산을 동시에 가능하게 하여 공간 활용 효율을 높인다. 연구에 따르면 농장에 태양광 패널을 설치하면 일부 작물의 생장에 도움이 될 수 있다. 양상추나 일부 허브와 같은 잎채소는 태양광 패널 아래의 그늘에서 잘 자란다. 또한 그늘이 생기면서 토양의 수분이 더 잘 유지되는 효과도 있다. 영농형 태양광은 가축에게도 도움이 될 수 있다. 예를 들어 농부는 양이 태양광 패널 아래에서 풀을 뜯도록 할 수 있으며, 이는 여름철 강한 햇볕을 피할 수 있는 환경을 제공한다. 또 다른 영농형 태양광 프로젝트는 수분 매개 생물을 활용하는 데 초점을 맞춘다. 예를 들어 태양광 설비 아래에 야생화를 심으면 나비나 벌 같은 곤충이 모이게 되고, 이들이 주변 작물의 수분을 돕는다. 하지만 모든 작물에 영농형 태양광이 적합한 것은 아니다. 예를 들어 호박과 같은 작물은 일반적으로 강한 햇빛을 필요로 하기 때문에 태양광 패널 아래에서는 잘 자라지 않는다. 또한 빛이 적은 환경을 선호하는 작물이라 하더라도 문제가 생길 수 있다. 태양광 패널의 그늘은 토양을 촉촉하게 유지하는 장점이 있지만, 일부 환경에서는 병해 발생 위험을 높일 수 있다. 또한 비가 올 때 패널에서 떨어지는 물이 특정 구역에 과도한 수분을 공급할 수도 있다. 현재 연구자들은 이러한 문제를 최소화하면서 작물 생산과 에너지 생산을 동시에 극대화하는 방법을 연구하고 있다.

## **몰랐던 단어**

- pour: 붓다
- damp: 축축한, 습기
- squash: 호박류 채소
- thrive: 번창하다
- pollinate: 수분하다
    - 식물의 수술에서 꽃가루를 암술머리로 옮겨 수정이 이루어지게 하는 것
- cultivate: 기르다
- graze: 풀을 뜯어먹다
- partially: 부분적으로
- moisture: 수분
- lettuce: 상추
- leafy crops: 잎이 많은 작물
- photovoltaic: 광전지
    - 빛을 전기로 바꾸는 기술