---
title: "April 1, 2026 English Reading"
date: 2026-04-01 17:41:00 +0900
categories: [English, Reading]
tags: [english, reading, practice]
---

## **원문**

[https://engoo.com/app/daily-news/article/reviews-or-influencers-what-do-young-people-trust/HffnQioDEfGHAy-VIjiXsQ](https://engoo.com/app/daily-news/article/reviews-or-influencers-what-do-young-people-trust/HffnQioDEfGHAy-VIjiXsQ)

## **해석**

일반적으로 기업은 온라인 인플루언서를 통해 기업 상품이 잘 팔리도록 도움을 받는다. 인플루언서들은 많은 수의 팔로워들을 보유하고 있기에, 기업은 그들이 가진 인기를 이용한다. 인플루언서는 사진이나 영상을 사용해 상품을 홍보하거나 게시글 업로드 혹은 말을 통해 서비스를 홍보한다. 인플루언서는 가끔 팔로워들이 상품을 구매하거나 서비스에 가입할 때 할인을 받을 수 있는 할인 코드를 공유할 때도 있다. 새로운 설문 조사에 따르면, 많은 젊은이들이 상품을 선택할 때 인플루언서가 홍보한 상품을 선택한다. 하지만, 그것은 그들이 고려해야하는 가장 중요한 것에서 멀리 떨어져있다. 18세에서 28세 사이에 2000명의 미국인들을 대상으로 진행한 설문은 55%의 신뢰도 있는 인플루언서의 콘텐츠들이 브랜드의 신뢰도를 평가한다는 것을 발견했다. 하지만 그보다 많은 수인 72%는 소비자의 구매 리뷰를 읽는 것이 브랜드 혹은 상품의 신뢰도를 평가할 수 있는 좋은 방법이라고 응답했다. 미국 We Are Talker 연구소의 Tim Haslam은 젊은이들이 상품이나 회사를 평가할 때 독립적인 검증을 원한다고 말했다. 설문에 참가했던 젊은이들 중 68%는 독립적인 연구와 설문들을 신뢰한다고 말했다. 같은 수치로 전문가들의 의견을 신뢰하며, 비슷한 수치인 58%는 뉴스 기사들이 신뢰성 있는 정보를 제공한다. 한편으로는, 인플루언서 콘텐츠의 신뢰도는 실제로 브랜드에서 자체적으로 제작한 광고와 소셜 미디어 게시글보다 낮다. 하지만, 이것은 브랜드들이 인플루언서를 통해 상품을 홍보하는 것을 줄이도록 하지는 않는다. 신뢰도 있는 인플루언서들의 55%는 여전히 가장 가치있는 타겟들 중 절반 이상을 나타낸다. 그리고 일부 인플루언서의 콘텐츠는 피트니스 인플루언서가 신뢰성 있는 브랜드의 옷을 입거나 뷰티 인플루언서가 실용적인 피부 제품을 사용하는 것처럼 전문가들의 의견을 고려할 수 있다. 결론적으로 소비자들이 독립적인 리뷰를 좋아하며 인플루언서의 홍보는 아마 계속해서 이어질 것이다.

## **GPT 첨삭**

일반적으로 기업들은 온라인 인플루언서를 활용해 자사 제품을 홍보한다. 인플루언서들은 많은 팔로워를 보유하고 있기 때문에, 기업들은 그들의 인기를 활용하려 한다. 인플루언서는 사진이나 영상을 통해 제품을 사용하거나, 특정 서비스에 대해 말하거나 글을 쓰며 홍보할 수 있다. 또한 때때로 팔로워들이 제품을 구매하거나 서비스에 가입할 때 사용할 수 있는 할인 코드를 공유하기도 한다. 새로운 설문 조사에 따르면, 많은 젊은 성인들이 제품을 선택할 때 인플루언서 콘텐츠를 참고하는 것으로 나타났다. 하지만 이것이 가장 중요한 요소는 아니다. 18세에서 28세 사이의 미국인 2,000명을 대상으로 한 조사에서, 55%는 브랜드의 신뢰도를 평가할 때 인플루언서 콘텐츠를 신뢰한다고 답했다. 그러나 더 많은 비율인 72%는 소비자 리뷰를 읽는 것이 브랜드나 제품의 신뢰도를 평가하는 좋은 방법이라고 응답했다. 미국 조사 기관 We Are Talker의 Tim Haslam은 젊은이들이 제품이나 회사를 평가할 때 “독립적인 검증”을 원한다고 말했다. 설문에 참여한 젊은이들 중 68%는 독립적인 연구와 설문을 신뢰한다고 답했으며, 같은 비율로 전문가 의견도 신뢰한다고 했다. 반면, 58%는 뉴스 기사가 신뢰할 만한 정보를 제공한다고 응답했다. 한편, 인플루언서 콘텐츠에 대한 신뢰도는 브랜드 자체 광고나 소셜 미디어 게시물에 대한 신뢰도보다도 낮은 것으로 나타났다. 그럼에도 불구하고, 기업들이 인플루언서를 활용한 마케팅을 포기할 가능성은 낮다. 인플루언서를 신뢰하는 비율이 55%라는 점만으로도 여전히 중요한 소비자층의 절반 이상을 차지하기 때문이다. 또한 일부 인플루언서 콘텐츠는 전문가 의견으로 간주될 수도 있다. 예를 들어, 피트니스 인플루언서가 특정 브랜드의 의류를 사용하거나, 뷰티 인플루언서가 특정 피부 제품을 사용하는 경우가 그렇다. 결론적으로, 소비자들은 독립적인 리뷰를 선호하지만, 인플루언서 마케팅은 앞으로도 계속될 가능성이 크다.

## **몰랐던 단어**

- demographic: 인구학의
- assess: 평가하다
- take into account: 고려하다, 참고하다