---
title: "March 1, 2026 English Reading"
date: 2026-03-01 09:17:00 +0900
categories: [English, Reading]
tags: [english, reading, practice]
---

## **원문**

[https://engoo.com/app/daily-news/article/this-is-how-often-you-should-change-your-bedsheets/qQZuXtFkEeym-rem0ssRBg](https://engoo.com/app/daily-news/article/this-is-how-often-you-should-change-your-bedsheets/qQZuXtFkEeym-rem0ssRBg)

## **해석**

당신은 얼마나 자주 침대 시트를 바꾸는가? 그것이 충분하다고 생각하는가? 우리 중 대부분은 매주 50에서 60 혹은 그 이상의 시간을 자는데 사용하며 이때 흙, 땀, 피부 세포 그리고 다른 물질들이 침대 시트에 형성된다. 정기적인 청소 없이는, 이 흙은 우리의 건강에 영향을 미칠 수 있으며 공기를 안좋게 만들 수도 있다. 그래서 얼마나 자주 시트를 청소해야할까? the Sleep Foundation의 전문가들은 일주일에 한번이 제일 좋고 만약 당신이 매일 침대에서 자지 않는다면 2주에 한번도 괜찮다고 말했다. 하지만, the Sleep Foundation은 몇몇 사람들은 그들의 시트를 더 자주 청소해야한다고 말했다. 예를 들어, 만약 당신으 애완 동물과 함께 침대에서 잔다면, 당신은 3일에서 4일마다 시트를 청소해야한다. 그리고 만약 당신이 알러지 혹은 천식이 있다면, 똑같이 3일에서 4일마다 시트를 청소해야할지도 모른다. 우리가 아마 선호하지 않더라도 집먼지 진드기도 생각해야한다. Ohio State University의 정보에 따르면, 평균적으로 침대에는 10만에서 1000만 사이의 집먼지 진드기가 살고 있다. 3분의 1 밀리미터보다 작은 이 벌레들은 알러지 증상을 더 안좋게 만들 수 있다. 우리가 청소를 잘 하지 않는다면 이 진드기들이 우리의 죽은 피부 세포를 먹는 것을 좋아하기 때문에 수가 더 늘어날 것이다. 매주 당신의 시트를 청소하는 것은 진드기의 수를 줄여줄 수 있다. 당신은 아마 당신의 침대를 굉장히 많은 진드기와 함께 사용하고 싶어하진 않을 것이다.

## **GPT 첨삭**

당신은 침대 시트를 얼마나 자주 갈아주는가? 그리고 그게 충분하다고 생각하는가?

대부분의 사람들은 일주일에 50~60시간, 혹은 그 이상을 침대에서 보낸다. 그 시간 동안 땀, 각질, 먼지 같은 것들이 침대 시트에 계속 쌓인다. 시트를 정기적으로 세탁하지 않으면 이런 오염물질이 건강에 악영향을 줄 수 있고, 알레르기나 천식 증상을 악화시킬 수도 있다.

그렇다면 침대 시트는 얼마나 자주 세탁해야 할까?
Sleep Foundation의 전문가들은 일주일에 한 번 세탁하는 것이 가장 좋다고 말한다. 만약 매일 침대를 사용하지 않는다면, 2주에 한 번도 괜찮다.

다만, 어떤 사람들은 시트를 더 자주 세탁해야 한다. 예를 들어 반려동물과 함께 잠을 잔다면 3~4일에 한 번 세탁하는 것이 좋다. 알레르기나 천식이 있는 사람도 같은 주기로 세탁했을 때 증상이 나아질 수 있다.

집먼지진드기도 무시할 수 없다. 오하이오 주립대의 자료에 따르면 평균적인 침대에는 10만 마리에서 최대 1천만 마리의 집먼지진드기가 살고 있다. 이 진드기들은 매우 작지만 알레르기 증상을 악화시킬 수 있다.

시트를 자주 세탁하지 않을수록 진드기의 수는 늘어난다. 이들은 우리가 떨어뜨린 각질을 먹고 살기 때문이다.

일주일에 한 번 시트를 세탁하면 진드기의 먹이를 제거해 개체 수를 줄일 수 있다. 솔직히 말해, 침대를 수많은 진드기와 함께 쓰고 싶은 사람은 없을 것이다.

## **몰랐던 단어**

- dust mite: 집먼지 진드기
- asthma: 천식
- stuff: 물질
- sweat: 땀
- dirt: 흙