---
title: "February 11, 2026 English Reading"
date: 2026-02-11 07:48:00 +0900
categories: [English, Reading]
tags: [english, reading, practice]
---

## **원문**

[https://engoo.com/app/daily-news/article/japans-game-sales-up-40-in-2025/NiEgGgFrEfG0A3dFlomgwg](https://engoo.com/app/daily-news/article/japans-game-sales-up-40-in-2025/NiEgGgFrEfG0A3dFlomgwg)

## **해석**

지난해, 일본인들은 2024년보다 약 40% 더 많이 게임에 돈을 소비하였다. 이것은 일본의 비디오 게임 잡지사 Famitsu의 데이터에 따른 것이다. 일본인들은 2025년 한해 동안 4180억 엔 이상을 비디오 게임과 콘솔에 소비하였다. 거의 27억 달러이다. Famitsu의 데이터는 온오프라인 상점에서 판매된 것들을 포함하지만, 온라인에서 다운로드된 것들은 포함하지 않는다. 새로운 닌텐도 스위치의 출시가 소비 증가의 큰 요인이다. 스위치 2는 6월에 출시되었으며, 연말에 일본에서 380만개가 팔렸다. 팬들은 새로운 스위치를 오랜 시간 기다리고 있었으며, 굉장히 빠르게 전 세계에서 많이 팔리는 콘솔이 되었다. 270만명의 일본인들은 Mario Kart World를 새로운 콘솔로 플레이하기 위해 구매하였다. Pokemon Legends Z-A 또한 스위치와 스위치 2 모두 호환 가능하며, 250만 이상이 판매되었다. 다음으로 가장 유명한 게임은 거의 84만개가 팔린 소니의 플레이스테이션 5에서 호환되는 Monster Hunter Wilds다. 하지만, 상위 10위 내에 있는 다른 게임들은 모두 닌텐도 스위치 또는 스위치 2의 게임들이다. 전문가들은 스위치 2 게임들이 2026년에는 더 잘 팔릴 것으로 기대한다. 플레이스테이션 5에서도 이용 가능한 Resident Evil: Requiem을 포함한 다수의 새로운 게임들이 출시할 예정이다. 새로운 스위치의 성공은 닌텐도에게는 좋은 소식이다. 일본의 회사들은 2025년의 지난 9개월 동안 이익이 50% 가량 증가했다고 말했다.

## **GPT 첨삭**

2025년 일본인들은 2024년에 비해 약 40% 더 많은 돈을 게임에 소비했다. 이는 일본의 비디오 게임 전문 잡지 Famitsu의 데이터에 따른 것이다.

Famitsu에 따르면 일본에서는 2025년 한 해 동안 비디오 게임과 콘솔에 총 4,180억 엔(약 27억 달러) 이 사용됐다. 해당 데이터는 오프라인 매장과 온라인 스토어 판매를 모두 포함하지만, 온라인 다운로드 판매는 포함하지 않는다.

소비 증가의 가장 큰 원인은 닌텐도 스위치 2의 출시였다. 스위치 2는 6월에 출시됐으며, 연말까지 일본에서 약 380만 대가 판매됐다. 오랜 기간 신형 스위치를 기다려온 팬들의 수요가 몰리며, 스위치 2는 출시 직후 전 세계에서 가장 빠르게 팔린 콘솔이 되었다.

또한 일본에서만 약 270만 명이 신형 콘솔로 즐기기 위해 Mario Kart World를 구매했다. Pokemon Legends Z-A 역시 스위치와 스위치 2 모두에서 출시되어 250만 장 이상 판매되며 큰 성과를 거뒀다.

그 다음으로 많이 팔린 게임은 소니의 플레이스테이션 5용 Monster Hunter Wilds로, 약 84만 장이 판매됐다. 그러나 상위 10위 안에 든 나머지 게임들은 모두 닌텐도의 스위치 또는 스위치 2용 타이틀이었다.

전문가들은 2026년에도 스위치 2 게임들의 강세가 이어질 것으로 전망하고 있다. 플레이스테이션 5에서도 출시되는 Resident Evil: Requiem을 포함해 여러 신작들이 발매될 예정이다.

스위치 2의 성공은 닌텐도에게도 호재였다. 닌텐도는 2025년 마지막 9개월 동안 자사 이익이 약 50% 증가했다고 밝혔다.

## **몰랐던 단어**

- profit: 이익