---
title: "February 16, 2026 English Reading"
date: 2026-02-16 12:05:00 +0900
categories: [English, Reading]
tags: [english, reading, practice]
---

## **원문**

[https://engoo.com/app/daily-news/article/why-showering-in-the-dark-may-help-you-sleep/hcT2mga3EfG9De-MtQkilw](https://engoo.com/app/daily-news/article/why-showering-in-the-dark-may-help-you-sleep/hcT2mga3EfG9De-MtQkilw)

## **해석**

대부분의 사람들은 잠을 깨고 하루의 시작을 준비하기 위해 아침에 샤워를 한다. 하지만, 저녁에 하는 샤워는 정반대의 효과를 지녔다. 실제로, 저녁에 하는 샤워는 몸을 차분하게 하며 수면을 준비하는데 도움을 준다. 이것은 “dark showering”이라고 불리며 소셜 미디어에서 굉장히 인기있어졌다. 화장실의 불을 끄거나 최대한 불빛을 작게해서 수면에 들기 전에 한다. 우리의 수면 주기는 불빛에 영향을 받기 때문에 Dark showering은 효과적이다. 빛은 멜라토닌이라는 피곤함과 깨어있는 느낌을 제어하는 호르몬에 영향을 미친다. 저녁에 밝은 빛은 멜라토닌 레벨을 낮출 수 있고, 어두운 공간은 멜라토닌을 증가시키고 신체가 잠을 자기 위해 준비하는 것을 도와준다. 어두운 곳에서 샤워를 하는 것이 당신을 수면에 들도록 도와줄지도 모른다. 온도도 우리의 수면에 영향을 미친다. 따뜻한 물로 샤워를 하는 것은 신체의 온도를 짧은 시간 동안 올지만, 샤워가 끝난 후에 급격하게 낮아진다. 온도를 올렸다가 떨어뜨리는 것은 우리가 수면에 들기 전 자연스럽게 발생하는 것과 비슷하다. 어두운 곳에서 하는 샤워는 마음을 진정시키는데도 효과적이다. 불빛을 줄이면, 더 적게 보게 되기 때문에 뇌가 자극을 덜 받게 된다. 그리고 사람들은 피부에 닿는 따뜻한 물이나 샤워 소리같은 것들에 더 집중하게 된다. 이런 것들에 집중을 하게되면서 스트레스를 줄여주고 더 진정할 수 있도록 도와준다. 어두운 곳에서 하는 샤워는 하루를 차분하게 마무리할 수 있게 해주며 수면을 준비하는데도 도움을 준다.

## **GPT 첨삭**

대부분의 사람들은 잠을 깨고 하루를 시작하기 위해 아침에 샤워를 한다. 하지만 저녁에 하는 샤워는 오히려 반대의 효과를 낼 수 있다. 실제로 저녁 샤워는 몸을 이완시키고 수면을 준비하는 데 도움을 준다.

이러한 방법은 ‘dark showering’이라고 불리며, 소셜 미디어에서 큰 인기를 끌고 있다. 보통 잠자리에 들기 전 화장실 불을 끄거나 최대한 어둡게 한 상태에서 샤워를 한다.

우리의 수면 주기는 빛의 영향을 받기 때문에 다크 샤워링은 효과적이다. 빛은 깨어 있음과 피로를 조절하는 호르몬인 멜라토닌에 영향을 미친다. 저녁에 밝은 빛을 보면 멜라토닌 수치가 낮아질 수 있지만, 어두운 환경에서는 멜라토닌 분비가 증가해 몸이 잠들 준비를 하도록 돕는다.

온도 역시 수면에 영향을 준다. 따뜻한 물로 샤워를 하면 체온이 잠시 상승하지만, 샤워가 끝난 뒤 빠르게 내려간다. 이러한 체온 변화는 우리가 잠들기 전에 자연스럽게 일어나는 과정과 비슷하다.

또한 어두운 환경에서의 샤워는 마음을 진정시키는 데도 도움이 된다. 불빛이 적으면 시각적 자극이 줄어들어 뇌가 덜 자극받고, 대신 피부에 닿는 물의 감각이나 샤워 소리에 더 집중하게 된다. 이는 스트레스를 줄이고 긴장을 완화하는 데 도움이 된다.

이처럼 다크 샤워링은 하루를 차분하게 마무리하고 수면을 준비하는 좋은 방법이 될 수 있다.

## **몰랐던 단어**

- stimulation: 자극
- naturally: 당연히, 자연히