---
title: "May 18, 2026 English Reading"
date: 2026-05-18 17:25:00 +0900
categories: [English, Reading]
tags: [english, reading, practice]
---

## **원문**

[https://www.snexplores.org/article/scientists-say-pollination-definition-pronunciation](https://www.snexplores.org/article/scientists-say-pollination-definition-pronunciation)

## **해석**

수분은 식물의 생명 주기에서 씨앗을 만드는 단계이다. 식물의 수컷 부분에서 나온 꽃가루들이 암컷 부분으로 옮겨지는 것이다. 일부 식물들은 자기 자신의 꽃가루를 공급한다. 다른 식물들은 같은 종류의 또 다른 식물에서 나오는 꽃가루가 필요하다. 꽃을 생각해보자. 수컷 부위는 보통 보송보송한 줄기처럼 생겼다. 이것들은 꽃밥이라고 불린다. 그들의 역할은 꽃가루를 만드는 것이다. 암컷 부위는 암술이라고 불린다. 그것은 주로 볼링 핀 같은 형태를 갖추었다. 암술은 꽃가루가 잘 달라붙을 수 있도록 도와주는 끈적한 끝부분을 가졌다. 각각 다른 식물들은 꽃가루를 얻기 위해 바람, 물 혹은 동물같은 각기 다른 전략에 의존한다. 특히 꽃이 피는 몇몇 식물들은 꽃가루를 옮겨주는 생물들에 의존한다. 꽃가루를 옮기는 역할을 수행하는 생명체들을 수분 매개자라고 부른다. 여기에는 박쥐, 새 그리고 벌, 나비, 나방같은 다양한 곤충들이 있다. 다른 식물들은 주로 수분을 위해 바람에 의존한다. 소나무와 대부분의 풀은 바람을 수분 매개자로 사용한다. 식물의 약 2%는 수분을 위해 물을 이용한다. 거머리말이라고 불리는 수초도 한 예시이다. 야생에서 꽃을 피우는 식물들의 90%는 수분 매개자에 의존한다. 많은 수분 매개자 종이 감소하고 있다. 전문가들은 벌 종류의 약 40% 이상이 멸종에 위협을 받고 있을지도 모른다고 추정하였다. 기후 변화, 농약 과사용 그리고 서식지 파괴가 생태계를 위협하고 있다.

## **GPT 첨삭**

수분은 식물이 씨앗을 만들 수 있게 해주는 생애 주기의 한 단계이다. 수분은 식물의 수컷 부분에서 암컷 부분으로 꽃가루가 옮겨지는 과정이다. 일부 식물은 자신의 꽃가루로 스스로 수분할 수 있다. 반면 다른 식물들은 같은 종의 다른 식물에서 나온 꽃가루를 필요로 한다.

꽃을 생각해 보자. 수컷 부분은 보통 끝이 보송보송한 줄기처럼 생겼다. 이것들을 꽃밥이라고 한다. 꽃밥의 역할은 꽃가루를 만드는 것이다. 꽃의 암컷 부분은 암술이라고 불린다. 암술은 흔히 작은 볼링핀처럼 생겼다. 암술에는 끈적한 끝부분이 있어 날아온 꽃가루가 잘 달라붙도록 도와준다. 식물마다 꽃가루를 암술로 옮기기 위해 바람, 물, 혹은 동물과 같은 서로 다른 전략에 의존한다.

특히 꽃이 피는 일부 식물은 꽃가루를 옮겨 주는 생물에 의존한다. 꽃가루 전달에 역할을 하는 생물을 수분 매개자라고 부른다. 여기에는 박쥐, 새, 그리고 벌·나방·나비 같은 다양한 곤충들이 포함된다.

다른 식물들은 주로 바람에 의존해 수분한다. 옥수수, 소나무, 그리고 대부분의 풀은 바람에 의해 수분된다. 약 2%의 식물은 물을 이용해 수분한다. 거머리말(Vallisneria)이라는 수생 식물이 그 예이다.

야생의 꽃식물 가운데 거의 90%는 어느 정도 수분 매개자에 의존한다. 그러나 많은 수분 매개자 종은 감소하고 있다. 예를 들어 전문가들은 벌 종의 40% 이상이 멸종 위기에 처해 있을 수 있다고 추정한다. 기후 변화, 농약의 과도한 사용, 그리고 서식지 파괴는 이러한 종들을 위협하고 있다.

## **몰랐던 단어**

- pesticide: 농약
- extent: 범위, 정도
- pine tree: 소나무
- moth: 나방
- pollinator: 수분 매개자
- cling to: 달라붙다
- pistil: 암술
- anther: 꽃밥
- stalk: 줄기
- fluffy: 솜털 같은
- pollen: 꽃가루