---
title: "June 17, 2026 English Reading"
date: 2026-06-17 19:14:00 +0900
categories: [English, Reading]
tags: [english, reading, practice]
---

## **원문**

[https://engoo.com/app/daily-news/article/clothes-top-list-of-online-returns-survey/DdqePmLlEfGNW1dCM5Sabw](https://engoo.com/app/daily-news/article/clothes-top-list-of-online-returns-survey/DdqePmLlEfGNW1dCM5Sabw)

## **해석**

요즘 시대애는 거의 대부분의 물품들을 온라인에서 구매하겠지만, 온라인 샵은 가끔 도박과 비슷한 것처럼 느껴질 때가 있다. 예를 들어, 만약 당신이 옷을 구매한다면, 온라인에서 본 티셔츠는 굉장히 예뻐보일 것이다. 하지만 실제로 배송을 받았을 때, 너무 크거나 당신이 좋아하는 원단이 아닐수도 있다. 다행히도 많은 판매처들이 온라인에서 산 물품을 반품하는 것을 허용해준다. 그리고 설문에 따르면 옷은 온라인에서 사람들이 가장 많이 환불을 하는 종목이다. Overnight Classes라는 회사에서 진행한 설문은 1,800명의 사람들에게 2025년에 온라인에서 구매한 아이템들과 환불한 것들에 대해 물어보았다. 약 38%를 반품했다고 응답하였다. 티셔츠는 72% 비율로 일반적으로 가장 많이 환불을 받는 카테고리이다. 왜 티셔츠를 환불했냐고 물어봤을 때, 많은 이들이 사이즈가 잘못되었거나 옷이 사진으로 봤을 때처럼 좋아보이지 않아서 라고 응답했다. 신발류는 14% 비율을 차지하였다. 하지만 옷보다 신발류가 더 높은 환불율을 기록했다. 전자제품은 약 12% 비율을 차지하였다. 많은 사람들이 휴대폰 케이스를 구매하고 사이즈가 맞지 않아 환불을 받았다고 응답했다. 스크린 프로텍터와 충전기도 이와 비슷하다. 다른 아이템들로는 자동차 부품과 가전 제품들이 있다. 또한 그 설문은 사람들이 특정 아이템을 구매는 하지만 계속해서 가지고 있을 계획은 없었다는 것도 확인했다. 이것에는 파티에서 사용할 장식 용품으로, 65% 비율로 다음날 환불을 받는다고한다.

## **GPT 첨삭**

요즘에는 거의 모든 물건을 온라인으로 구매할 수 있지만, 온라인 쇼핑은 때때로 도박처럼 느껴질 수 있다.

예를 들어 옷을 구매할 경우, 온라인에서 본 티셔츠는 매우 멋져 보일 수 있다. 하지만 실제로 받아보면 사이즈가 너무 크거나, 원단이 마음에 들지 않을 수도 있다.

다행히도 많은 판매업체들은 온라인으로 구매한 상품의 반품을 허용한다. 그리고 한 설문조사에 따르면 의류는 사람들이 온라인에서 가장 자주 반품하는 품목으로 나타났다.

안경 판매 업체인 Overnight Glasses가 실시한 이 설문조사는 1,800명의 소비자를 대상으로 2025년에 온라인으로 구매했다가 반품한 물품에 대해 조사했다.

조사 결과 의류는 전체 온라인 반품 품목의 약 38%를 차지했다. 특히 티셔츠와 상의류는 가장 자주 반품되는 의류 품목 중 하나였으며, 반품률은 72%에 달했다.

반품 이유를 묻자 많은 사람들이 사이즈가 맞지 않거나 실제로 입어보니 기대했던 것만큼 보기 좋지 않았다고 답했다.

신발류는 전체 온라인 반품의 약 14%를 차지했다. 하지만 실제 반품률은 의류보다 더 높았으며, 온라인에서 구매된 신발의 절반 이상이 반품된 것으로 나타났다.

전자제품은 전체 반품의 약 12%를 차지했다. 많은 사람들은 휴대전화 케이스를 구매했다가 크기가 맞지 않아 반품했다고 답했다. 화면 보호 필름과 충전기 역시 자주 반품되는 품목이었다.

그 밖의 품목으로는 자동차 부품과 생활용품 등이 포함되었다.

또한 이 조사에서는 사람들이 일부 물건을 처음부터 계속 보유할 생각 없이 구매하기도 한다는 사실도 확인되었다. 대표적인 예가 파티 장식용품인데, 이러한 제품은 65%의 경우 구매 다음 날 반품되는 것으로 나타났다.