---
title: "DB - 데이터베이스 관리 시스템의 등장 배경"
date: 2025-09-04 21:40:00 +0900
categories: [CS, DB]
tags: [database, dbms, history]
---

## **데이터베이스 관리 시스템의 등장 배경**
이 이야기를 하기 위해선 먼저 컴퓨터가 나오긴 전 시대로 가야한다.

컴퓨터가 없던 시절 가게 판매 기록, 주문 기록 등 다양한 정보들은 종이에 직접 수기로 적어 관리하였다.

이 방식에 대해서는 설명을 안해도 알 수 있듯이 데이터를 관리하기엔 문제가 많은 방식이다.

우선 데이터의 나열은 가능하지만 구조화된 관리가 어렵고, 구조화를 한다고 하더라도 데이터의 분석이나 가공을 사람이 일일이 직접 해야하기 때문에 번거롭다. <br>
또한, 데이터는 계속해서 쌓이기 때문에 종이가 점점 늘어나게 되고 쌓이게 된 종이들에서 특정 데이터를 찾는 것은 아주아주 번거로울 것이다.

컴퓨터가 등장한 후 접근성이 가장 뛰어난 텍스트파일(txt)파일에 시도해보지만.. 이 또한 종이와 거의 유사하다.

종이와는 다르게 계속 쌓이더라도 물리적 공간을 차지하지 않고 디렉터리 분류만 잘 해 놓는다면 필요한 텍스트 파일을 찾는데까진 문제가 없겠으나, 종이와 마찬가지로 구조화된 데이터 저장이 아닌 데이터의 나열만 가능하며 데이터 분석, 가공 역시 사람이 직접 해야한다.

그래서 엑셀(스프레드시트)를 통해 데이터를 기록하기로 하는데.<br>
행(row)과 열(column)으로 이루어진 구조화된 형식에 데이터를 저장하기 때문에 데이터의 관리가 종이, 텍스트파일보다 월등히 높다.

거기다가 유효성 검사를 통한 어느정도의 제약을 걸 수도 있으며 데이터 필터링과 수식 지원으로 어느정도의 가공도 가능하다.

하지만 이 방식에도 문제가 있었다.

엑셀 뿐만 아닌 파일시스템 전체에 해당하는 문제점으로 아래와 같다.
- **데이터의 중복, 불일치, 저장 공간 낭비**: 엑셀로 데이터를 관리하더라도 모든 데이터를 한 파일에 정리하는 것이 아닌 파일을 분리하여 관리한다.
  - 예를 들어, 사용자 정보.xlsx, 주문 기록.xlsx라는 파일이 있다고 가정할 때 각각의 엑셀 파일에는 어쩔 수 없이 사용자의 정보가 들어가게 되어있다.
    - 이로인해 데이터의 중복이 생기게 된다.
  - 또한, 직원 A가 한 데이터를 수정한 후 공유하는 것을 실수로 잊게된다면 이로 인해 데이터의 불일치 현상이 생기게 된다.
  - 당연한 얘기겠지만 파일이 쌓일수록 저장 공간이 낭비된다.
- **데이터 접근 비효율**: 서로 다른 각각의 엑셀 파일에서 데이터를 분석 또는 가공해야할 경우 해결할 수 있는 방법이 없기 때문에 사용자가 직접 파일을 오고가며 찾아야한다.
- **데이터 무결성 보장 X**: 파일 시스템 상에서 간단한 유효성 검증은 가능하지만 세밀한 제약 조건을 설정하는 것은 불가능하다.
- **보안**: 파일시스템은 읽기, 쓰기, 실행 권한만 제어 가능하기 때문에 사용자에 따라 접근 가능한 데이터 범위나 조작 범위 등을 제어 불가능하다
- **동시성 문제**: 직원 A와 직원 B가 동시에 같은 데이터에 접근하여 데이터를 수정할 경우 파일시스템에서는 막을 방법이 없다.
- **데이터 복원 및 백업**: 힘들게 기록한 데이터들을 사용자가 직접 주기적으로 백업을 해야하며 만약 백업을 놓쳤을 때 시스템에 장애가 발생하게 되면 데이터를 복구할 방법이 없어진다. 또한 백업을 주기적으로 해준다고 하더라도 시스템 장애 발생 시점 바로 이전 데이터까지 복원은 불가능하다.

이러한 이유들로 인해 사람들은 **어떻게 하면 데이터를 더 효율적으로 관리할 수 있을까?** 라는 질문을 던지면서 현재의 데이터베이스 관리 시스템까지 올 수 있게 되었다.