---
title: "November 14, 2025 English Reading"
date: 2025-11-14 18:00:00 +0900
categories: [English, Reading]
tags: [english, reading, practice]
---

## **원문**

[https://engoo.com/app/daily-news/article/pomalo-take-it-easy-the-croatian-way/gVM6kLlVEfCMhQt6ryHJYQ](https://engoo.com/app/daily-news/article/pomalo-take-it-easy-the-croatian-way/gVM6kLlVEfCMhQt6ryHJYQ)

## **해석**

올해초, 크로아티는 그 나라에 방문하여 그들의 여유를 찾을 수 있도록 방문객들을 초대하였다. 이게 무슨 뜻인지 알겠는가? 새로운 친구? 또는 어쩌면 맛있는 과일 이름? 관광객들이 말하길 "그것은 삶의 길"이라고 하였다. 크로아티어로 pomalo는 "천천히" 또는 "여유를 가지고" 라는 뜻이며 유럽 뉴스에 따르면 이 분위기는 올해 굉장히 유행하는 것이다. 크로아티를 방문한 관광객들은 그 나라는 관광객들이 여유를 가지고 그들의 바쁜 삶을 잠시 내려놓기 위한 좋은 곳이라고 덧붙였다. 크로아티에 대해 잘 아는 이들은 pormalo가 크로아티 남쪽에 위치한 Dalmatian coast와 연관되어 있다고 말했다. 오래되고 아름다운 도시인 Split과 Dubrovnik을 포함한 이 지역은 관광객들 사이에서 인기 있는 지역이다. Dubrovnik에 관광 가이드인 이반 부코비치는 "우리는 여유롭게 일어나고, 여유롭게 커피를 마시고, 여유롭게 식사를 하고, 여유롭게 우리의 친구들과 시간을 보내며 여유를 가지고 살아간다" 고 BBC 뉴스에서 전했다. 다른말로, 그들은 그들의 친구들과 커피를 마시면서 이야기를 나누고 즐거운 점심을 보내며, 서두르지 않는다. 그 관광 단체는 더 많은 관광객들이 제대로 된 경험을 쌓으며 평화로운 휴가를 보냈으면 한다고 말했다. 하지만 그 이유 중 일부는 그 나라는 사람들이 여유를 가지도록 격려해주길 원하는데 Dalmatian coast에 도시들이 엄청난 관광객들을 힘들게 대처하고 있기 때문일 수도 있다. 오래된 성벽이 있는 Dubrovnik은 과도한 관광객들로 인해 유럽에서 제일 좋지 않은 곳으로 불린다. 그래서 일부 관광객들에게 격려하여 그들이 정말 그들의 pomalo를 찾을 수 있는 외각에 위치한 몇몇 도시를 찾도록 하였다.

## **GPT 교정본**

올해 초, 크로아티아는 관광객들에게 그 나라에 와서 ‘그들의 pomalo(여유)’ 를 찾으라고 초대했다.

이게 무슨 뜻일까? 새로운 친구? 맛있는 과일 이름? 아니다. 만질 수도 없는, 말 그대로 ‘삶의 방식’ 이라고 관광청은 설명했다.

크로아티아어로 pomalo 는 “천천히”, “여유를 가져라” 라는 뜻이고, 유럽 뉴스(Euronews)에 따르면 이 느긋한 분위기가 올해 굉장히 유행하고 있다고 한다.

관광청은 크로아티아가 바쁜 일상에서 잠시 벗어나 여유를 찾기 좋은 나라라고 덧붙였다.

크로아티아를 잘 아는 사람들은 pomalo 가 특히 남부의 Dalmatian coast 와 강하게 연결되어 있다고 말한다.

오래된 아름다운 도시 스플리트(Split) 와 두브로브니크(Dubrovnik) 가 포함된 이 지역은 관광객들에게 특히 유명하다.

두브로브니크의 관광 가이드 이반 부코비치(Ivan Vuković) 는 BBC와의 인터뷰에서 이렇게 말했다.

“우리는 여유롭게 일어나고, 여유롭게 커피를 마시고, 여유롭게 먹고, 여유롭게 친구들과 시간을 보내며, 여유롭게 산다.”

즉, 그들은 서두르지 않는다.

친구들과 커피 마시며 몇 시간이고 이야기를 나누고, 긴 점심을 즐기고, 그냥 시간의 흐름을 천천히 받아들이는 삶이다.

관광청은 점점 더 많은 사람들이 진짜 현지 문화를 느낄 수 있는 ‘authentic experiences’, 즉 꾸밈없는 경험이 가득한 평화로운 휴가를 원한다고 말했다.

하지만 크로아티아가 사람들에게 여유를 강조하는 데는 또 다른 이유가 있다.

Dalmatian coast의 도시들은 오버투어리즘(overtourism) 때문에 고통받고 있다.

특히 오래된 성벽으로 유명한 두브로브니크는 유럽에서 오버투어리즘이 가장 심한 도시 중 하나로 꼽힌다.

한때는 주민 한 명당 관광객이 27명 몰릴 정도였다.

그래서 관광객들에게, 도심 한가운데가 아니라 조금 더 외곽으로 나가 진짜 pomalo 를 느낄 수 있는 장소를 찾도록 권하는 것도 자연스러운 일이다.

## **몰랐던 단어**

- sense: 감각
- resident: 거주자
- authentic: 진짜인
- associated with: ~와 관련된
- earlier: 예상보다 일찍